# 欺骗词法作用域

章节直通车：
<!-- TOC -->

- [欺骗词法作用域](#欺骗词法作用域)
  - [eval](#eval)
  - [with](#with)
- [性能](#性能)
- [总结](#总结)

<!-- /TOC -->

上一章我们详细的讲解了JavaScript词法作用域，词法作用域是根据编写代码时的位置确认的，但是有没有哪些机制可以破坏他们呢？这就是这一章节的主题 —— 欺骗词法作用域。

**声明：欺骗词法作用域是非常影响性能的，我们不应该使用！**

## eval

先放上代码：

```js
function foo(str, a) {
	eval( str ); // 作弊！
	console.log( a, b );
}

var b = 2;

foo( "var b = 3;", 1 ); // 1 3
```

eval可以将一段字符串转化为实际的代码，如果在字符串中有变量的声明，那么他会修改当前的作用域。

比如上面声明了`var b = 3;`，所以在foo的作用域中会生成一个新的变量b，而不是直接在全局作用域中创建新的变量。

其实在JavaScript中还有`setTimeout、setInterval、new Function()`他们也可以接收一个字符串将其生成实际的代码，这同样会造成变量泄漏，请不要使用。


## with

with 的使用太古老并且已经被弃用了，我之前压根儿就没有听说过，所以先简单说一下他的用法：

```js
var obj = {
	a: 1,
	b: 2,
	c: 3
};

//  重复“obj”显得更“繁冗”
obj.a = 2;
obj.b = 3;
obj.c = 4;

// “更简单”的缩写
with (obj) {
	a = 3;
	b = 4;
	c = 5;
}
```

简单来说，with可以对一个对象批量、快速的赋值，看上去很简洁，那他是为什么不改使用、被抛弃了呢？我们继续看下面的内容：

继续放上代码：

```js
function foo(obj) {
	with (obj) {
		a = 2;
	}
}

var o1 = {
	a: 3
};

var o2 = {
	b: 3
};

foo( o1 );
console.log( o1.a ); // 2

foo( o2 );
console.log( o2.a ); // undefined
console.log( a ); // 2 -- 哦，全局作用域被泄漏了！
```

对象o2并没有a属性，在with中运行了之后竟然将变量a泄漏给了全局变量！

分析：with接收一个对象，他相当于把对象变成了一个全新的作用域，所以当obj找不到属性a时，他会向外层寻求，由于foo函数本身也没有a，最终就到了全局变量，因为是LHS引用，所以就在全局作用域中创建了a，赋值为2。


# 性能

JavaScript引擎在编译阶段期间会做很多性能优化工作，其中一些的优化原理都是在编译的词法分析阶段可以静态的将变量声明提前优化解析，从而减少引擎在获取变量时的损耗，但是当引擎发现代码中存在eval、with这些语句，他就不得不假定自己知道的所有标识符的位置都可能是无效的，导致之前的优化无效，降低了代码的运行速度，严重的影响到了性能。


# 总结

1. eval对于词法作用域的欺骗是改变当前作用域的变量；

2. with对于词法作用域的欺骗是将接收的对象变成了一个全新的作用域；

3. 在实际代码中请不要使用这些欺骗手段，他会严重的影响引擎运行时的性能。