# JavaScript变量提升

我们先提前预告一下变量提升的几个要点，然后在根据后面的例子进一步阐述：

1. 变量提升是按照作用域为单位的；
2. 函数的提升优先于变量的提升；
3. 存在多个相同函数名的函数会被覆盖；
4. 函数表达式并不会被提升。

章节直通车：
<!-- TOC -->

- [JavaScript变量提升](#javascript变量提升)
  - [什么是变量提升](#什么是变量提升)
  - [变量提升是按照作用域为单位的](#变量提升是按照作用域为单位的)
  - [函数的提升优先于变量的提升](#函数的提升优先于变量的提升)
  - [存在多个相同函数名的函数会被覆盖](#存在多个相同函数名的函数会被覆盖)

<!-- /TOC -->

## 什么是变量提升

可能有些小伙伴不清楚什么是变量提升，我们以一个简单的例子来说明一下：

```js
console.log( a );

var a = 2;
```

大家可以自己思考或者直接试验一下，这里打印的a为undefined。

我们在第一章中说道编译器的基础三步骤，其一就是分词、词法分析，在此阶段编译器会把一些变量和相应的作用域进行关联，在作用域中提前声明，我们可以把上面的代码稍微变动如下：

编译阶段：
```js
var a;
```

执行阶段：
```js
console.log( a );

a = 2;
```

所以这时的a已经被定义，输出的时候就是undefined。这个就叫做**变量提升**。

## 变量提升是按照作用域为单位的

```js
foo();

function foo() {
	console.log( a ); // undefined

	var a = 2;
}
```

在全局作用域中，foo函数被提升；
在foo函数中，变量a被提升。

```js
console.log(c); // undefined

if (true) {
	var c = 1;
}
```

注意，if的大括号并不是作用域，所以这里的作用域还是全局作用域，变量c被提升了。（上一章节有具体介绍JavaScript作用域）

本来准备按照《你不知道的JavaScript》书中以if大括号和函数为例来说明，但是现在es6已经改变了这种做法，在if条件中的函数会默认为函数表达式，函数表达式并不会被提升如下：

```js
foo(); // "b"

var a = true;
if (a) {
   function foo() { console.log( "a" ); }
}
else {
   function foo() { console.log( "b" ); }
}
```

现在这里已经不像书中说的输出“b”了，而是undefined。

当然对于老版本这种操作也是非常不友好的，并不推荐使用，这里只是提一嘴。


## 函数的提升优先于变量的提升

```js
foo(); // 1

var foo;

function foo() {
	console.log( 1 );
}

foo = function() {
	console.log( 2 );
};
```

上面很清晰的可以看到函数foo的声明是优先于变量的，否则会报错TypeError。我们可以将上面的代码修改为提升后的样子：

```js
function foo() {
	console.log( 1 );
}

// var foo; 由于上面foo已经被声明了，这一条就被直接过滤了

foo(); // 1

foo = function() {
	console.log( 2 );
};
```

## 存在多个相同函数名的函数会被覆盖

```js
foo(); // 3

function foo() {
	console.log( 1 );
}

var foo = function() {
	console.log( 2 );
};

function foo() {
	console.log( 3 );
}
```